# [公司的产品到底是怎么产出的？](https://github.com/Zhonghe-zhao/DailyBlog/issues/104)

公司的产品具有一定的服务导向 -> 到底服务谁 产品的核心设计就侧重什么！产品到底怎么设计,

就针对这周的任务进行反思 以及我的一些看法和想法：

靶场的为数不多的三个业务场景 电商 电子政务 地理服务 ： 虽然是靶场, 但是整体的实操下来, 我认为这称不上靶场, 仅仅是启动了微服务 并且将某个容器进行特定的 例如 docker.sock 或者 privilege 逃逸 逃逸后固定的进行docker compose down 以及网页篡改

奇怪的点在于 业务场景虽然启动了但是靶场环境呢？ 和业务场景可以说不搭边,  根本没有任何真实的业务场景会出现像挂载docker.sock之类的

弄了两周时间 并且这个实验我认为与现实有些脱轨, 我的内心有些烦躁！ 但是产品本身的导向是以教学为目的！所以站在公司的角度 产品可以被卖出去 功能整体看不出什么问题, 但是从我的角度看 场景设计的逻辑有些问题！(研发人员不可能不知道 这些逻辑和业务场景没有什么关系 可能鉴于实现的难度 以及面向的用户 可以在这里做一些取舍？) 产品虽然被验收, 但是还会有一些问题被遗留, 这两周就在做问题的收尾 所以一个产品的出现终究会有它的意义 他有他服务的对象,对于一个公司 一个产品的设计肯定不能是自己的一面想法 而是经过研究以及讨论过的！ (我提出质疑 难道研发人员不知道吗？) 必然是知道的 问题提出来了 谁去解决？ 成本要花费多少！ 这个也必须算在内 （所以对此任务 我的内心一直在思考 这个到底有什么意义？ ） 但是产品最终能够被验收 能够被使用 能够有人花大量时间去维护他 那么它一定有它的意义 可能我的内心会有抵触, 那说明我对别的方面有追求 有要求 而不是这方面 这也是我能从这个任务中看到的我自己内心的一些真实的想法

---

调试简直是非常折磨 因为靶场的环境需要经过好多层才能制作成功(这其中也是可能考虑到一个实验场景究竟要怎么设计) ---> 从服务器准备各种环境 镜像 然后经过脚本进行制作成qemu虚拟机 然后从虚拟机将 qcow2镜像继续上传靶场 缺点是在服务器本地启动qemu后你无法通过前端看到效果 你必须上传之后才能上传， 这就导致了 我很快在本地调试好了环境 但是一旦上传到生产环境 就出现了很多没有遇见的问题以及麻烦！  

---

在解决电子政务系统的时候 redis 和 qemu的问题的排查也令我很高兴！ 这是我在自己学习过程中不太可能遇到的 只有在这种生产环境碰到的这些问题！ 问题是真实的, 你必须去面对 产品最终也要上线 虽然有些逻辑不可靠！ 但是产品最终的执行肯定要保证没有问题 不能做欺骗 这是最起码的问题

---

对我自己的反思： 是不是太急躁了？ 有些问题我总是去逃避 我认为能少做的我可能都会少做, 但是打的小算盘最终没有节省任何时间, 反而任务还是要规规矩矩的全部走一遍 

在做一个任务之前要想： 是否真的理解对方的意思？ 是否真正的在完成每一步之前做了一些必要的一些思考？在进行任务的时候能否形成一条链路而不是乱抓, 这样能减少在一件事上重复的反复的去做！ 效率真的很重要 我这两周的效率极低 我也很急躁 做着一些重复性的工作也导致我不能沉下心来 尽量对待每一个任务能够认真的去完成！

---

2026-02/11

对这件事情的思考： A B C端产品思考：

对于一个产品首先要思考： ”产品的“价值创造对象”是谁“

~~~
付钱的是谁？

使用的是谁？

决策的是谁？
~~~

- C端 = 产品直接服务“自然人个体” 例子： 微信 抖音 (解决: 人的娱乐、社交、消费、表达)

  - 使用者：个人
  - 决策者：个人
  - 付费者：个人（广告主另说，但核心用户是个人）

- 企业微信是 B 端 （解决: 组织协作、管理、成本控制）

  - 决策者：公司管理层
  - 付费者：公司
  - 使用者：员工

A端产品解决的是： (行政管理、公共治理)













