# [游戏: 《地铁 离去》](https://github.com/Zhonghe-zhao/DailyBlog/issues/106)

2026年第三个通关的游戏
在刚入手的第一天 在地铁里面 感觉没什么意思, 在到第一关的时候 被画质 地图 玩法 彻底的吸引住了 三天通关了

简介：我们以 主角 阿尔乔姆 的视角进行游戏 和 在地铁中的一些队友寻找没有辐射的可供居住的地方

**游戏场景设计：** 

以冬季开始 冬季结束 从冬天的莫斯科 历经 伏尔加河（春）、里海（夏）、针叶林（秋）及死城（冬） 个人还是比较喜欢针叶林

**游戏中的任务塑造：** 

安娜：阿尔乔姆的妻子，米勒的女儿，斯巴达游骑兵的顶级狙击手，勇敢且深爱着阿尔乔姆, 游戏中我们最坚强的后盾 陪主角走到了最后 (看了攻略后知道有两个结局, 但是最后 由于我打出的是 阿尔乔姆 米勒 死亡的结局 最终留下安娜一个人 很悲伤的结局)

米勒：游骑兵指挥官，安娜的父亲，在前作中失去双腿，本作中带着机械义肢。起初盲目忠于莫斯科防卫指令，后来跟随主角一切探索外部的没有辐射的世界 

达米尔： 人物塑造最像亚洲人的面孔, 进游戏对他的长相会非常深刻（剧情中也找到了自己的归宿）

斯杰潘 ： 重型武器专家，外表凶悍但内心体贴，是团队中的友善支柱, 在剧情中遇到了自己心爱的人,  在曙光号进行了婚礼的举办

山姆： 前美国海军陆战队员，美国驻莫斯科大使馆守卫。战斗素养极高，渴望回到家乡，是一名忠诚且给人安全感的战士

托卡列夫： 托卡列夫是一名武器制造和维修方面的专家

叶尔马克：曙光号列车(也就是我们游戏中的陪伴我们探索场景的重要伙伴！)的司机，经验丰富的老兵

杜克： 不管任务有多么危险，他总会第一个站出来自愿参加。(杜克被我害了呜呜)

阿廖沙： 侦察兵，性格活泼，是团队的开心果, 在剧情中 遇见了心爱的人（但是他并没有因此放弃跟随曙光号 在我的结局）

“白痴”： 是自己为自己选择了“白痴”这个绰号，但他实际上是团队中最聪明的人之一

在剧情中根据的两位战友从 伏尔加河的教堂中里救出了这对母女。：

娜斯佳： 作为曙光号的队医 携带了一个非常可爱的女儿, 因斯捷潘的帮助 和 斯捷潘结为了夫妻

女儿娜斯佳： 非常可爱的小孩！

---

我打出的结局是悲惨结局： 在某些地方我遵循着道德, 但是可能还是在某些地方没做好吧！ 

调查发现： 结局判定是道德点积累。如果没能救活阿尔乔姆，说明在之前的三个大章节中，至少有两章没有获得正向评价，导致留在船上的同伴不足，最后没人能给阿尔乔姆输血。

也就是游戏中的道德点积累： 需要靠我们避免杀戮 而是 潜行！ 避免冲突 这需要我们有耐心寻找出路！ 我没有做到

你是否为娜斯佳寻找了 泰迪？ 是否寻找了照片？ 这两个我都做了哎哎哎 可能有误伤过别人吧！ 我做的是对话中的出现类似 海盗等不好的昵称我就都杀了 并且在男爵那里 杀了所有守卫闯到男爵的屋里 但是还是悲惨结局呜呜 

杜克的死去 阿廖沙的离队(第一次玩 不知道原来敌人还可以保留的)

游戏的场景真的很美 剧情也很棒 里面很多的人物的对话也非常值得回味！ 某些怪物的图片总是吓我一跳 我的电脑玩的非常流畅 在某些地方会有bug 直接会卡死 避免经过这些地方就好了

你甚至可以第二遍打一个不同的结局可玩性非常高！

**好的游戏总是能在某些地方给予我们触动,, 作为我们人生的一部分, 难以忘怀！**

---

2026/2/23日

衔接了dlc 两位少校 非常感人
完成了好的结局 救了 杜克 和 阿廖莎 主角存活了！ 为了这个好的结局 再次重新体验了游戏 结尾一章真的很难不让人感同身受 再次游玩还是很触动！ 

一个年假给自己放松了 准备开始迎接2026 迎接秋招！ 向前走 像目标进发