# [21岁生日(2025 总结) (北京第七天) (入职第四天)](https://github.com/Zhonghe-zhao/DailyBlog/issues/91)

## 我的生日(今天总结)

21岁生日, 来到了陌生的城市,  就是自己一个人有点孤单哈哈哈, 学校的生活果然是享受, 首先很高兴, 实现了去年的生日愿望！ 找到了实习 , 就像命中注定的一样, 感谢我的面试官 能给我这次机会, 而且还是一个大厂, 真的不敢相信. 也祝自己生日快乐, 感谢自己的勇敢！

今天最开心的就是： 完成了哥给我的一个需求！ 要不然都崩溃啦哈哈哈哈, 努力学, 机会总是有的.  人吗, 总得有一些自己目标呀, 梦想呀, 哪怕是玩, 只要你有目的就行, 迷茫也可以, 但是不能一直这么下去,  我虽然没有什么很大的梦想, 但是我总想达到一个目标, 为这个小目标而努力, 可能目标没有达成, 但是我能接受！我也常想进入到一个大厂工作, 我知道机会很渺茫, 但是只要有一点希望, 我就尽力做我的事情. 还是很感谢我的面试官, 给了我这次机会, 也感谢我的家人给予我的支持和担心, 感谢自己有一个敢闯的心！

总结为一句话： “做你该做的事, 该来的总会来”

## 2025总结

就从上半年开始说起吧, 也就是大二的下学期的暑假, 迎来了自己的第一个面试, 果不其然的挂了, 有一些挫败感, 但是还是即使调整, 汲取经验, 感觉距离自己好近, 也确实很近, 但是有点忘记了自己在做什么, 但是我清晰的知道, 我想找实习！ 这个想法一直伴着我, 有时被这个念头搞得节奏很乱, 也向一些学哥学姐们进行表达心声, 无论是谁给你建议, 或者说的一些话, 最终还是自己承受一切结果！你只能不断的调整自己的心态, 让自己的心慢慢的静下来, 然后慢慢的学, 看着身边的大家都去外面工作了, 自己也想看看外面的世界, 真的想找一个机会 . 

总结一下大二下学期 和 大三上学期 实习之前的学习状态, 在学校的学习就好像盲人摸象, 今天看到了公司用这个技术栈 就想看看, 然后迟迟几天都没有推进, 而且一个任务推进的很慢, 在学校的干扰因素也很多, 必须承认,你可能稀里糊涂的就丢掉了一天, 学习的方法, 一定要找到一个自己学习的方法, 节奏, 你怎么理解一个事情？ 你怎么去看待它？ 你怎么把它内化成你的东西？ 而不是看一眼背下来, 而是真的理解

我真的很感概, 真的你只需要做你自己想的事, 因果自然就会到来, 我通过一个 up主老哥 能在互联网上遇见一个代码写的很好的老哥,然后我就加了它的联系方式,  得知他是北邮的, 然后目前在北京的大厂工作, 啊, 尽然还能遇见这么好的老哥, 我们素未谋面, 老哥的思考能力, 对我的感触很深, 也深深影响了我对学习的一些看法！我真的很感谢！我曾经也幻想, 如果能见到老哥,或者我们因为一些缘分距离很近, 我一定要请老哥吃饭, 而且这个想法也要实现了！我就在北京, 他也是, 我和老哥说：“他说他请我 哪有让学生请客的啊哈哈哈” 真的开心, 真的以为一辈子也见不到只能在网络上聊天！ 虽然我可能对待学习还是很呆板 很死板 但是我觉得, 这个也能慢慢的调整过来！ 

**在学校的时间**： 真的很难被好好的利用, 没有目标, 不知道做什么, 只是偶尔的突发奇想, 做一些东西, 有些还是一些重复性的工作, 没有意义, 而且视野很小, 很狭窄, 只知道抱着自己的一点知识, 不知道也不舍得去涉猎其他的东西, 我理解我自己, 他已经很努力了！ 我不会埋怨他 

**在公司的体验感悟:**： 接触到的东西一定不只是自己学的那点东西, 让我做的东西我可能都没有涉猎过, 这难道不是一件好事吗？ 接触到新鲜事物, 了解更多的东西,  最大的启发是： 不是说你学 ”后端“的就不能做这个, 对于现在的这个时代来讲, 一个东西, 你有一点对这个东西的理解, 你就能很快涉猎其他方面, 这才是真正的提升自己, 而不是单纯的照着视频做一些东西, 在做一个需求的时候, 是一个真实的需求 , 有一些真实的场景供你去做, 这才是对我们提升最有帮助的地方, 完成了哥给我的一个需求, 我真的很开心, 感觉到了成就感！过程中也感觉到绝望无可下手, 但是还是过来了！这个过程就是我们学习的一个过程！这个过程真的会给我们带来很大的提升！ 困难才会使我们进步, 只要你想, 对于当下的 AI 他总能帮你解决, 他是你的好帮手！  - 思考： 如果脱离了公司 你是否也可以寻找一些需求去解决？ 那就是真的钻研一个开源项目, 找到一个需求去解决！这是我从哥给我分配的需求中学到的, 哥(也就是我的导师) 给我说过的一句话：**舍弃学生思维, 不要什么都学完才开始, 你学不完的！在公司规定的时间, 保证速度,再干中就直接学了, 然后回头回味细节**

学会记录自己, 学会记录下来一些东西, 人真的会忘, 我真的受 yihong老师的影响爱上了记录！ 以及北邮老哥对我的学习笔记的影响！我很高兴, 一些事情可以被我用键盘敲下来 记录下来！

**总结：**  迷茫的时候有很多, 学会调整自己的心态, 做自己该做的事, 默默无声, 不要张扬, 但是一个人的单打独斗真的很累, 如果有一群志同道合的小伙伴那将是最好的！ 允许自己迷茫, 人生不就是一场游戏吗哈哈哈 体验就完了！

迈入了社会的第一步, 我的2025很精彩, 对于我来说每一步都是新的, 我享受这个过程！

**今天虽然没有蛋糕没有蜡烛, 还是许一个生日愿望吧：“balabalabalba”**